# Подготовка прототипа модели оптимизации производства металлообрабатывающего предприятия 

## Описание проекта
Нужно подготовить прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Описание данных
В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.

Данные находятся в трёх файлах:
- gold_recovery_train.csv — обучающая выборка
- gold_recovery_test.csv — тестовая выборка
- gold_recovery_full.csv — исходные данные

## Признаки:
### Технологический процесс:
- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: 
  - Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации)
  - Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия)
  - Depressant — депрессант (силикат натрия)
- Rougher process — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота
### Параметры этапов:
- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи  

## Наименования этапов:
- rougher — флотация
- primary_cleaner — первичная очистка
- secondary_cleaner — вторичная очистка
- final — финальные характеристики

### Типы параметров:
- input — параметры сырья
- output — параметры продукта
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
- calculation — расчётные характеристики

## Задача
Нам нужно смоделировать процесс восстановления золота из золотосодержащей руды.
Для прогноза коэффициента нужно найти долю золота в концентратах и хвостах. Причём важен не только финальный продукт, но и черновой концентрат.

Нужно спрогнозировать две величины и рассчитать на их основании итоговую метрику:
- эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery;
- эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.

## Метрика качества
Для решения задачи используем метрику качества sMAPE.

## Используемые библиотеки
pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn.
